## Telegram Weather Bot — это бот для Telegram, который по запросу предоставляет:

- Графики температуры, давления и осадков за указанный временной промежуток.
- Описание графиков, включая минимальную и максимальную температуру с соответствующими датами.

### Используемые технологии

**Язык программирования:** Python
**Библиотеки**:
- pandas — для обработки данных
- requests — для работы с API
- matplotlib и seaborn — для визуализации данных
- aiogram — для создания Telegram-бота
- io и asyncio — для работы с файлами и асинхронным выполнением задач  
**API**: Используется внешний API для получения погодных данных

### Функциональность

Запрос текущей или исторической информации о погоде.
Построение графиков:
- Температуры (минимальная, максимальная, средняя).
- Атмосферного давления.
- Осадков (объем за выбранный период).
Генерация текстового описания к графикам:
- Минимальная и максимальная температура.
- Даты экстремальных значений.
Поддержка пользовательских команд в Telegram.

### Установка

Клонируйте репозиторий:

    '''bash
    git clone https://github.com/ваш-логин/weather-bot.git
    cd weather-bot
    '''

Установите зависимости:

    '''bash
    pip install -r requirements.txt
    '''
    
Создайте файл .env для хранения конфиденциальных данных:

BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
WEATHER_API_KEY=ваш_ключ_api

### Использование

Запустите бота командой:

    '''bash
    python bot.py
    '''
Пример использования в Telegram:

**/start** — начало работы с ботом.
**/help** - объясняет функционал бота
**/Temperature_plot** — запрос графиков и описания за указанный период.
**/Precipitation_plot** — запрос графиков и описания за указанный период.
**/Surface_pressure_plot** — запрос графиков и описания за указанный период.

Пример работы
1. Команды **/Temperature_plot**

Бот генерирует графики температуры, давления и осадков за указанный период:

2. Текстовое описание:

В течение анализируемого периода температура колебалась от 2 °C до 10 °C,
средняя температура составила примерно 6 °C.
Максимальная температура была зафиксирована 20023-03-01,
а минимальная температура наблюдалась 20023-03-31.

### Структура проекта

    weather_telegrambot/
    │
    ├── app/                          # Логика работы с командами бота
    │   ├── handler.py                # Основной обработчик команд
    │   ├── text_command.py           # Логика текстовых команд
    │
    ├── weather_func/                 # Функции для работы с погодой
    │   ├── Weather.py                # Функции и классы для обработки данных о погоде
    │
    ├── config.py                     # Конфигурация бота (токены, настройки API)
    ├── telegram_bot.py               # Точка входа: основной файл запуска бота
    ├── requirements.txt              # Файл зависимостей
    └── .gitignore                    # Исключения для репозитория

### Лицензия

Проект лицензирован под MIT License.

### Поддержка

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной:

Telegram: @jrteza

